# 채용 공고 리서치



## 프론트엔드 채용 공고



### 1. 비바리퍼블리카(토스)

- 주요업무
  - 토스의 안팎에서 다양한 웹 서비스를 개발합니다.
  - 앱 내에서는 토스 신용카드, 내 보험 조회와 같이 빠른 개발 주기의 제품들을 담당합니다.
  - 앱 밖에서는 행운퀴즈와 같이 토스 앱과 연계되는 다양한 서비스를 개발합니다.
  - 완벽한 사용자 경험을 목표로 프론트엔드 개발 환경을 개선하고, TDS 등 토스 공통 라이브러리 제작에 참여합니다.
- 자격요건
  - React, Vue, Angular 등 SPA 프레임워크 사용에 능숙하신 분을 찾습니다.
  - HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분을 찾습니다.
  - UI/UX에 대해 높은 가치를 두고 있는 분을 찾습니다.
  - Git 등의 분산 버전 관리 시스템 이용에 능숙한 분을 찾습니다.
- 우대사항
  - TypeScript, Flow를 이용한 JavaScript 정적 타입 분석 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 서버 사이드 렌더링(SSR) 및 모바일 앱 내 웹앱 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 반응형 디자인, 웹 접근성, 웹 표준을 고려한 UI 개발 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - 테스트 및 배포 자동화 경험이 있는 분이면 좋습니다.
  - Webpack 등 모듈 번들러를 능숙하게 사용하시는 분이면 좋습니다.



### 2. 네이버제트

- 주요업무
  - 제페토 TnS Dev팀에서 Content Management Service 관련 프론트엔드 기능을 개발합니다.
  - TnS의 관련 웹 서비스 유지보수 및 관리
- 자격요건
  - 관련 분야 개발 경험이 3년 이상이신 분 혹은 이에 준하는 실력을 보유하신 분
  - HTML, CSS, Javascript에 대한 지식 보유 및 이를 활용환 프로젝트 개발 경험이 있으신 분
  - Node.js, React.js, Next.js 중 하나 이상의 프레임워크를 활용한 프로젝트 개발 경험이 있으신 분
  - 기획, 디자인 및 개발팀과 충분한 커뮤니케이션 역량을 갖추신 분
- 우대사항
  - 다양한 언어를 쉽게 배우고 어떤 환경에서도 빠르게 적응하여 개발이 가능하신 분
  - 적극적으로 서비스를 개선하고 최적화를 하기 위한 업무를 찾고 진행 가능하신 분
  - 데이터 시각화 관련된 서비스 출시 경험이 있으신 분
  - 풀 스택이 가능하거나 혹은 풀 스택을 지향하시는 분
  - Agile 하게 일하고 효율적인 개발 문화 및 협업에 관심 있으신 분



### 3. 카카오엔터프라이즈

- 주요업무
  - Kakao i Cloud의 가치를 더 잘 전달하기 위해 UI/UX를 고려한 Console 개발
  - 서비스 별 재사용 가능한 템플릿 및 UI 컴포넌트 라이브러리 개발
  - Design System 개발
- 자격요건
  - 관련 업무 경력 5년 이상
  - HTML5, CSS3 기본 지식 및 마크업 능력
  - Javascript 사용에 능숙하며 ES6+ 표준 스펙을 활용한 개발 경험
  - Reactjs 또는 Vuejs 를 활용한 SPA 개발 경험 (2년 이상)
  - REST API 를 활용한 Web 개발 경험
  - 클라우드 서비스 이용 경험 (AWS, GCP, Azure, etc)
- 우대사항
  - Design System 구축 경험
  - BFF 구축 경험
  - 클라우드 서비스 개발 경험
  - 기획, 디자인 팀과 협업을 통한 서비스 개발 경험
  - Visualization Library 활용 경험 (Chartjs, D3js, etc...)
  - Webpack, Babel 등을 이용한 프로젝트 환경 구성 경험
  - UI 테스트 구축 및 개발 경험



### 4. 자란다

- 주요업무
  - 개인(부모님 유·아동)에게 맞는 돌봄 및 수업을 제공하기 위한 웹 서비스 개발
  - 자란상점 웹 서비스 개발 혹은 하이브리드 앱 개발
  - 새로운 기술을 적용하거나 레거시 코드 포팅 및 리팩토링을 진행해 자란다 서비스를 개선
- 자격요건
  - 하나 이상의 언어를 깊이 이해하고 프로젝트에 적용한 경험
  - Angular, React, Vue.js 등 한 가지 이상의 Javascript 프레임워크 또는 라이브러리 사용해 3년 이상의 프론트엔드 개발경력을 가지고 계신분
  - TypeScript를 이용한 개발 경험이 있는 분
- 우대사항
  - RxJS, Redux, MobX 또는 이와 유사한 client-side state management 경험이 있으신 분
  - 크로스브라우징, 웹 표준, 웹 접근성에 대한 이해와 경험이 있으신 분
  - JavaScript 에 대한 이해가 있으신 분
  - REST API 클라이언트 개발 경험이 있으신 분



### 5. 버즈니

- 주요업무
  - 신규 커머스 서비스의 모바일 웹 개발
  - React / NextJS 를 기반으로 한 SSR 웹사이트 개발
  - Atomic design 기반의 React Project structure / Functional Component 설계
  - 사용자 친화적인 Interaction 구현 ( physics-based animation, mobile gestures, etc… )
- 자격요건
  - 관련 업무 경력 최소 3년 이상 있으신 분 (전문연구요원의 경우 경력 무관)
  - React의 Functional Component와 Custom Hook에 대한 이해를 보유하신 분
  - 웹표준 및 웹접근성에 대한 이해가 높으신 분
  - 소프트웨어 기반 지식을(OS 아키텍처, 알고리즘, 자료구조, 네트워크, 데이터베이스) 보유하신 분
  - 웹 성능 최적화 경험이 있으신 분
- 우대사항
  - NextJS / Gatsby 등을 활용한 SSR / SG 개발 경험이 있으신 분
  - 서비스를 이용하는 유저들의 불편함을 개선하는데서 보람을 느끼시는 분
  - 알고리즘 및 코드 재사용성을 개선하는데서 즐거움을 느끼시는 분



### 6. 화해(버드뷰)

- 주요업무
  - 화해 서비스 어드민 개발
  - 화해 서비스 웹뷰 개발
  - 화해 기존 프론트엔드 업무 개선 작업
- 자격요건
  - 프론트엔드 실무 경험 3년 이상
  - Javascript에 대한 경험과 높은 이해
  - React의 경험과 동작 원리에 대한 높은 이해
  - 상태 관리 라이브러리 (redux, mobx 등)에 대한 경험과 높은 이해
- 우대사항
  - 기본적인 자료구조 및 알고리즘 이해가 있으신 분
  - Next.js 및 typescript 실무 사용 경험이 있으신 분
  - 성능 최적화 경험이 있으신 분
  - 브라우저 렌더링에 대한 이해가 있으신 분
  - 유연한 설계에 대한 고민을 하시는 분
  - 단위/통합 테스트에 대한 경험이 있으신 분
  - 더 나은 UX/UI에 대한 욕심이 있으신 분
  - 코드리뷰를 즐기시는 분
  - 동료와의 협업을 위해서 다양한 시도를 해보시는 분



### 7. 원스토어

- 주요업무
  - 원스토리의 회원, 구매. 결제. 이용내역, 전시 등의 업무 영역에서 웹기술을 활용한 Front 처리의 개발과 운영
- 자격요건
  - ES2015+ 버전을 포함한 JavaScript 개발 역량이 있는 분
  - HTML/CSS를 이해하고 업무에서 활용 가능한 분
  - 긍정적이며 자기 주도적인 성장이 가능한 분
  - 다른 개발자 및 타 직군과의 협업 경험
  - 협업에 어려움이 없으신 분
  - Git 등의 형상 관리 도구 및 CI 도구의 활용 경험
- 우대사항
  - SPA(Single Page Application),SSR(Server Side Rendering),인앱브라우저환경 개발경험
  - React, Vue.js, Angular 등 최신 framework 중 하나 이상을 실무에서 사용한 경험
  - Node.js 또는 다른 환경에서의 Back-end 개발 경험
  - 반응형 design, Web 접근성, Web 표준을 고려한 UI 개발 경험
  - Test 및 배포 자동화 경험
  - Webpack 등 Module 번들러 사용 경험



### 8. 자비스앤빌런즈(삼쩜삼)

- 주요업무
  - 삼쩜삼의 다양한 웹 서비스를 개발합니다.
  - 사용자가 안전하고 편리하게 쓸 수 있는 화면을 개발합니다.
  - 좋은 사용자 경험을 목표로 프론트엔드 개발 환경을 운영 및 개선 합니다.
  - 각 제품에 공통적으로 필요한 컴포넌트는 별도의 디자인 시스템 프로젝트로 관리하고 있습니다.
- 자격요건
  - 최근 3년 이내 프론트엔드 실무를 2년 이상 경험하신 분
  - HTML, CSS, JavaScript에 대한 이해가 깊은 분
  - UI/UX 에 대해 높은 가치를 두고 있는 분
- 우대사항
  - React, Vue, Angular 등 SPA 프레임워크 사용 경험이 있으신 분
  - 상태 관리에 대해 고민해 본 경험이 있으신 분
  - Webpack, Babel, ES6 등 사용 경험이 있으신 분
  - 웹 성능 측정 및 개선 경험을 하신 분
  - Git 등의 분산 버전 관리 시스템 사용에 능숙하신 분
  - 테스트 코드 및 배포 자동화(CI/CD) 작성 경험이 있으신 분
  - TypeScript를 이용한 JavaScript 정적 타입 분석 경험이 있으신 분
  - 새로운 기술에 관심이 많고, 성장을 위해 노력하시는 분



### 9. 위대한상상

- 주요업무
  - TypeScript와 모던 웹 프레임워크를 사용한 최신 웹 개발 경험
  - 코드리뷰를 통해 더 좋은 품질의 코드 작성에 대한 논의와 개발 역량 강화
  - 애자일 팀과 함께하는 효율적인 일정관리
  - 동료들과 함께하는 스터디를 통한 자기 계발 및 기술 공유
- 자격요건
  - 6년 이상 FE위주의 개발 경력이 있는 분
  - 프로젝트 리딩 경험이 있는 분
  - 프론트엔드 프로젝트 전반에 걸친 설계, 개발, 배포, 운영 경험이 있는 분
  - 테스트 및 CI/CD 경험이 있는 분
  - 트렌드 파악을 잘하고 적절한 기술을 선택할 수 있는 분
- 우대사항
  - React, Vue, Angular 등 최신 프레임워크와 SPA 개발 경험
  - HTTP, RESTful API에 대한 이해
  - 네이티브앱 내 웹 뷰 관련 작업 경험
  - Webpack, parcel, rollup등의 번들링 도구에 대한 경험과 차이점에 대한 이해
  - TypeScript 또는 static type language에 대한 경험
  - 디자인시스템에 대한 관심
  - 테스트 코드 작성 경험



### 10. 당근마켓

- 주요업무
  - 중고거래 서비스 내 웹뷰 혹은 웹 프로덕트를 만들어요
  - 당근마켓 웹뷰를 다양한 글로벌 지역에 적용할 수 있도록 지역화를 고려해요
  - 글로벌 지역의 문제를 해결할 수 있는 프로덕트를 만들어요
  - 서비스 성장을 위한 실험에 필요한 웹뷰를 만들어요
  - 프로필과 활동 뱃지를 풍부하게 할 웹뷰를 만들어요
  - 서비스 경험을 전반적으로 향상시키기 위한 각종 라이브러리를 만들어요
- 자격요건
  - HTML, CSS 및 JavaScript 생태계에 익숙하신 분
  - TypeScript, ReScript, Flow 등 JS 정적 타이핑 툴 경험이 있으신 분
  - React.js 프로젝트 개발 경험이 있으신 분
  - Redux 등 상태 관리 패턴 사용 경험이 있으신 분
  - 서버 개발자, 디자인 직군과 원활히 소통하는 능력을 갖추신 분
- 우대사항
  - Next.js 등 SPA Framework을 이용한 SSR 프로젝트 경험이 있으신 분
  - Relay, GraphQL 사용 경험이 있으신 분
  - Webpack, ESBuild 등 모듈 번들러에 대한 이해가 깊으신 분
  - 모바일 또는 반응형 웹 개발 경험이 있으신 분
  - 오픈소스 Contribution 경험이 있으신 분
  - UI/UX 개선과 관련된 고민을 좋아하시는 분
  - 새로운 기술에 관심이 많고, 성장을 위해 노력하시는 분
  - 사용자 중심의 사고를 가지고 프로덕트를 만들어 갈 수 있으신 분